y vamos a hacer un ejercicio de la
liquidación de la prima como sé entonces
para liquidar la prima nos vamos a ir a
contact y me voy a explicar una cosita
de los contratos nos vamos a ir por
ejemplo al contrato de jorge
y vemos que aquí en el contrato yo tengo
los conceptos asociados y vamos a ver
aquí las prestaciones asociadas a ese
comprar vemos que yo tengo que la prima
legal
esta contiene un período de liquidación
vean que aquí en todos nosotros debemos
decimos que el periodo de pago es cada
pago por eso cada que hicimos un pago a
lo largo de todos estos ejercicios fue
contrato y me ha traído salarios y los
transportes a la residencia al cuarto en
prestaciones tenemos ya una
particularidad y es que en la prima
decimos que se paga de manera se más
esperada que se paga en el mes 6 de ese
semestre y que nuestra empresa lo va a
pagar el día 15 del mes donde según
configura todo esto en el concepto que
lo vamos a ver en la en la capacitación
del jueves pero entonces este concepto
que está aquí vemos que tiene un manejo
diferente el cliente no tuvo que hacer
nada perdón nosotros como usuarios no
tuvimos que hacer nada cuando creamos el
empleado simplemente vamos a ir aquí le
vamos a dar cancelar vamos a ir a
ubicarnos pues en ese mes 6 del semestre
que para para el caso de nosotros pues
sería junio
y vamos a ver qué
alió liquidar
el pago de nómina de jorge que es pues
la persona del ejemplo
el nuevo preguntar si quiero cargar todo
una vez yo le diga que quiero cargar
todo vemos que aquí además del salario
básico me trajo la upl y la prima legal
para pagarla con todo el calcio cálculo
correspondiente me van a decir ven pero
no nosotros en la empresa no pagamos
salario y prima el mismo día nosotros
primero pagamos prima y luego pagamos la
prima la ponemos por ejemplo el 15 de
junio y el y el salario lo pagamos el 30
en grupo entonces como se haría esto en
contra primero pues simplemente no va a
guardar esta operación nos vamos a
ubicar aquí en el 15 el 15 de junio que
sería el día que sólo queremos pagar la
prima yo le doy pago de nómina y vamos a
ver que aquí vamos a empezar a trabajar
con estos cheques y acá devengos los
derechos del contrato serían el salario
en auxilio de transporte las
prestaciones que aplican para este pago
sería la prima y las novedades pues que
sean del caso si yo el 15 de junio por
ejemplo sólo quiero pagar la prima
entonces
le quito estos tres dejo que sea
solamente las prestaciones del contrato
y el sistema me calcula la prima legal
veamos que me coge todos los los días
hasta finalizar
el semestre le doy siguiente veamos qué
no me calcula valor para aportes
y para aportes pues precisamente porque
la prima no hace base para esos aportes
yo le puedo dar pagar
y listo aquí me voy a quedar el pago
hecho a jorge mejía de la prima ahora ya
se llegó el 30 de junio y pues ahora sí
le tenemos que pagar y ahora lo único
que tenemos que hacer es en el pago de
la nómina cuando seleccionemos el
empleado que en este caso sería porque
me guía pues vez o sea quitar el cheque
de las prestaciones porque éstos ya se
pagaron en este pago sólo vamos a hacer
el pago de los devengos normales y de
las novedades a las que hubiera lugar
pues en este caso no tenemos novedades
simplemente el sistema me encargo ya el
salario completo ahora si me liquida
todos los aportes a essalud pensión del
empleado todos los costos para la
empresa con sus respectivos valores base
y yo le doy
la forma en paz
le hago finalizar
y listo ahí ya tendríamos el pago de la
prima que si vemos todas las
prestaciones pues en este caso la prima
pero este mismo caso se puede repetir
con los intereses a las cesantías o con
las vacaciones con pensadas el dinero o
digamos que con los otros temas que
puedan configurarse yo con sólo tener el
contrato de trabajo bien definido con
los conceptos y su periodicidad en el
mes que se aplique pues con también va a
traer esos esos
conceptos los va a calcular
automáticamente y yo simplemente voy a
tener que validar los valores decirle la
forma de pago y aceptar
y ya con esto digamos que podemos
terminar este último ejemplo